本字幕由諸神字幕組製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
千葉県民が「千葉へ行く」と言えば
如果千葉縣民說 「我去趟千葉」
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
まず間違いなく千葉駅周辺に行くことを指すのだが
那一般都是指要去千葉站附近
日聽：gen AB　翻譯：Naga、キリサメ
校對：キリサメ　日文校對：zwx　時間軸：小小病　壓制：VCB-Studio
この感覚は他の地域の人には伝わりづらいかもしれない
但是這種語感在外地人看來好像有點難以理解
例えば　東京都民が「東京行ってくる」って言い出したら
打個比方 如果東京的人說「我要去東京了」
なんだか夢を追ってBIGになりそうな感じがしてしまう
就會有種好像要去追尋夢想幹一番大事業的感覺
すみませーん
不好意思
お待たせしました
讓你久等了
ちょっと準備に手間取っちゃいまして
出門前準備得有點久
いや　マジ待ったわ
哎 等死我了
だからそこは「今来たとこ」って返すべきなんじゃないですかね
這種時候不是應該說「我才剛來」嗎
これからデートするわけですし
我們一會兒可是要去約會的
デート？
約會？
はい
沒錯
探しに行くんだ　そこへ
向著那裡 啟程尋找吧
空欄を埋め
填補空白
完成した定理
運算完成的定理
正しいはずなのに　ひらりひら空回る
本應正確的答案 卻成了無解的迴圈
未来は歪で
扭曲的未來
僅かな亀裂から
出現細微的裂痕
いくらでもよれて　理想から逸れて行くんだ
糾纏不止 理想漸行漸遠
ぬるま湯がすっと
乏味的日常
冷めていく音がしてた
總是蕩起漸漸冰冷的聲音
道を変えるのなら
若要改變道路
今なんだ
就趁現在
こんなレプリカはいらない
不需要這種複製品
本物と呼べる物だけでいい
只要真實之物就足夠
探しに行くんだ　そこへ
向著那裡 啟程尋找吧
でもそれはよくできた　フェアリーテイルみたい
可是這就像 精心編織的童話一樣
君は呟いた
你小聲說道
あれ　いろはちゃんだ
咦 是伊呂波啊
やっはろー
呀哈嘍
こんにちは
你們好
まだいてよかったです
幸好你們還在這裡
もう帰るところだったのだけれど
我們正準備回去
何か用あったのか
有什麼事嗎
はい　そうなんですよ
嗯 是的
先輩　ちょっといいですか
學長 你能過來一下嗎
じゃ…
那我先…
あの　前にお願いした仕事のことなんですけど
就是之前拜託過你的 學生會那件事…
やっとくわ　なんとかしとく
我會幫你弄的 你放心吧
そうですか
是嗎
じゃあ明日10時に千葉駅でいいですか
那咱們就明天早上10點在千葉站匯合吧
えっ　明日？
啊？明天？
いや　明日はちょっと
那個 明天不太方便…
でも　明日暇じゃないですか
但明天不是很閑嘛
じゃないですかって言われても知らないんだけど
什麼很閑嘛 我怎麼知道你閑不閑
先輩のことですよ
我說的是學長哦
俺の話？
你在說我？
いや　俺の話になってるのもおかしいでしょ
那也很奇怪吧 我的情況你怎麼知道
じゃあ　明日もよろしくでーす
總之 明天就拜託你啦
先輩の仕事ぶり　楽しみにしてますんで
我很期待看到學長工作的樣子哦
デート？
約會？
はい
沒錯
葉山先輩　近頃いろいろ大変だったじゃないですか
葉山學長最近不是很忙嘛
なので　気晴らしにかるーく遊びに誘えたらいいかなっと
所以我在想要不要抽空叫他出來玩 陪他放鬆放鬆心情
いいんじゃないの
挺好的啊
それで　先輩がデートコース考えてくれるって言ったじゃないですか
然後學長你不是說可以幫我制定約會計畫嗎
そんなこと言った？
這話我說了？
誰が？俺が？
誰說的？我說的？
言ったかもね
大概說了吧
で　どこ行く？
所以 你想去哪
いきなり人任せですか
一上來就讓女生出主意啊
俺は一人で行動するときはワクワクしながら綿密な計画を立てるが
雖然我一個人出門時 會開開心心地制定綿密的計畫
誰かがいる時は基本後からついていくスタイルだ
但如果是跟別人一起 那麼他去哪我就去哪
もう　いいです
好好好 知道了
歩きながら考えましょう　ここ寒いですし
我們邊走邊想吧 這裡好冷
その寒いところで待ちぼうけ食らわせたのはどこのどいつなんですかね
你也知道冷啊 那你還讓我在車站等你那麼久
先輩　普段どういうとこ行くんですか
學長 你平時都會去哪裡呢
家
在家
やり直し
重新說
映画とかいいんじゃねぇの
去看電影不就行了嗎
とりあえず２時間は潰せるぞ
至少能消磨兩個小時的時間
なんで時間潰し前提なんですか
你怎麼一上來就以消磨時間為前提啊…
まぁ先輩に任せますけど
也罷 都聽你的
じゃ　映画だな
那就去看電影了
私これが観たいです
我想看這個
じゃ俺はこっち観るわ
那我就看這個
終わったらここで待ち合わせな
看完了在這裡匯合啊
えっ　なに
怎麼了
なるほど　そういう対応するからああなるんですね
原來如此 就因為是這種態度 所以才會變成那樣…
ボーリング　ビリヤードに卓球ね
保齡球 檯球 還有乒乓球
どうでもいいですけど
雖然去哪都無所謂
先輩ビリヤードとか似合わないですね
但感覺學長你根本不像是個能打檯球的人
ほっとけ
要你管
あっ　でも卓球なら似合いますよ
但是乒乓球好像挺適合你的
そんなフォローいらねぇよ
不需要你這種安慰
映画はやめて　卓球やりませんか
別看電影了 去打乒乓球吧
それでもいいけど　その靴じゃ厳しくねぇか
可以啊 但是你穿這鞋子沒問題嗎
な　なに
怎 怎麼了？
いえ　意外とちゃんと見てるんだなと思いまして
沒什麼 只是驚訝你竟然也會注意到這一點
普段と目線の高さが違うんだから
因為你看著明顯比平時要高啊
それくらい見なくても分かる
不用看腳下也知道你穿的什麼
本当ですね
還真是誒
いつもより近いです
眼神比平時都要近
まあ　靴は借りればいいか
沒事 借一雙鞋子就行了
はい
好的
まったく　なんてあざといんだ　この後輩は
真是的 這學妹天天就知道惡意賣萌
私　卓球って中学の授業以来です
我上次打乒乓球還是在初中的體育課上呢
２年になれば　体育の選択でとれるぞ
你升上高二後 也可以選乒乓球課
では
來吧
私が勝ったらお昼奢ってもらうってことでいいですね
要是我贏了 中午你就請我吃飯 可以嗎
まあ　いいけどな
哦 好吧
死ね
去死吧
いや　その掛け声おかしいだろ
哪有像你這樣喊的
なんで満足げな笑顔で勝ち誇ってるんですかね
你怎麼贏了一球就笑得這麼開心啊
じゃあ　私のサーブですね
好 輪到我發球了
先輩　ちょっと待ってください
學長 等一下
やばいですやば…
不好了不好了…
とりゃあ
我打
甘いんだよ
雕蟲小技
卑怯な
真卑鄙
何が卑怯って
為什麼卑鄙？
結局台が邪魔で絶対見えないことなんだよ
球桌擋著根本看不見所以才卑鄙啊
えーっと　先輩が今８ポイントで
我算算 學長現在是8分
私のポイントが1　2　3　4…
然後我是1 2 3 4…
先輩　今何時ですか
學長 現在幾點了
ちょうど11時だな
剛好11點
11　そうですか
11啊 明白了
で　私のポイントは12　13　14　15…
那我的分數是 12 13 14 15…
６だ　６ポイント
6分 你是6分
時そば：日本的一段落語，講述某人吃完面付帳時通過詢問時間來蒙混過關的故事。
その「時そば」大胆すぎるだろ
有你這麼數數的嗎
膨れてもダメ
生氣也沒用
ほれ　いくぞ
好了 我要發球了
アウトだったんで私のポイントですね
球沒上臺 應該算我的分數吧
なんでしれっと嘘つくの　この子は
你這孩子真是說謊不帶眨眼啊
俺の勝ちでいいな
是我贏了吧
仕方ありません　今回は私の負けでいいです
好吧 這次是我輸了
じゃ　昼飯よろしく
那午飯就拜託你了
あ…あれ　もしかしていろはす泣かせちゃった？
…咦？ 難道我把冰露弄哭了？
なに　どうしたの
什麼 你怎麼了
私が勝ったら奢ってもらうとは言いましたが
我說我贏了你就要請我吃飯
先輩が勝ったら奢るとは言ってません
但我可沒說你贏了我就要請你吃飯
確かに…
確實…
まぁ　別に最初から奢ってもらおうとは思ってないからいいんだけどよ
也罷 我也根本就沒打算讓你請我吃飯
それにしたって　ちょっとずるくないですかね
不過話說回來 你這也太狡猾了吧
ちょっとずるいくらいのほうが女の子らしいじゃないですか
女孩子就是要狡猾一點才像個女孩子嘛
どうでもいいけど　その理論　全部の男子に通じるわけじゃねぇからな
我倒是無所謂 但你那套說法可不是對每個男生都行得通的
いやいやいや
不不不
もちろん葉山先輩の前とかでやるわけないじゃないですか
我怎麼可能在葉山學長面前這麼做呢
嫌われたらどうするんですか
要是被他討厭了可怎麼辦
まぁ　葉山はそっちのほうが喜ぶと思うけどな
不過 葉山的話可能更喜歡狡猾一點的
マジですか　それどこ情報ですか
真的嗎 你是從哪聽來的
ソースは特にねぇよ
我猜的
情報源が曖昧なんじゃ　根拠に欠けますね
這毫無根據不足為信啊
まだ実行に移せそうにないです
目前在他面前還是得克制一點才行
別に焦んなくてもいいんじゃねぇの　あいつ当分は…
你不用這麼焦急吧 反正他現在還…
だから　しばらくは…
所以呢 這段時間…
こんなことするの　先輩にだけですよ
我只會對你做這些事哦
ちょっとお腹すきませんか
你餓不餓呀
おいしいご飯に詳しいと　ポイント高いですよ
如果能帶女生去好吃的店 可以提高印象分的
ラーメンですか
吃拉麵啊…
いや　俺がいつも食ってるものって言うから
你不是說讓我帶你去我經常吃的店嗎
まぁ　先輩ですもんね
好吧 是我低估學長了…
任せると言ったのは私ですし　いいですけど
畢竟我說了都聽你的 那就這家吧
いらっしゃいませ
歡迎光臨
なんですか　これ
這是什麼啊…
油ですか　マジですか
是油嗎…別逗我…
いただきます
我開動了
悔しいですけど
雖然很不甘心
おいしかったです
但確實很好吃
それはよかった
那就好
まぁ　女の子だけだと入りづらいお店に連れていってもらえるっていうのは
能帶我來這種女生不好意思單獨進來的店
結構ポイント高いかもですね
或許也可以打個高分了
なんか甘いもの食べたくないですか
你想不想吃點甜食啊
おいおい　マジかよ
喂喂 不是吧
ここ千葉だぞ　おしゃれなカフェとかあっていいのかよ
這裡可是千葉啊 真的可以有這麼高端的咖啡廳嗎
じゃあ　行きま…
那我們就進去…
やばっ
啊 不好…
なに　なんなの
怎麼了 你看到什麼了
副会長と書記ちゃんです
副會長和書記員在那
なに　あの二人付き合ってんの
怎麼了 他們在交往嗎
さー　違うんじゃないですか
不知道 應該沒有吧
だいたい遊びに行ったくらいで付き合ってるとかちょっと単じゅ…
而且看別人出來玩就把別人當情侶也太單…
なんですか　もしかして今私のこと口説いてましたか
你想幹什麼 難道又想追我嗎
一回遊びに行ったくらいでもう彼氏面とか図々しいにもほどがあるので
才陪你出來玩了一次就把自己當成男朋友也太厚臉皮了吧
もう何回か重ねてからにしてもらっていいですか　ごめんなさい
好歹等到一起出來好幾次之後再說啊 對不起我們真的不合適
いいから　入ろうぜ　外寒い
行了 進去吧 外面冷
ちょっと待ってくださいよ
等等我啊
まあ　ニアミスしちゃったのは正直予想外でしたけど
哎 真沒想到竟然會碰到熟人
今度は　もうちょっと知り合いの少ないところにしましょうね
下次我們換個熟人更少的地方吧
次があるのか
還有下次啊…
なんでちょっと嫌そうなんですか
至於這麼一臉不開心嗎
お待たせしました
讓您久等了
ご注文の品はおそろいでしょうか
請問兩位點的餐都上齊了嗎
すみません　カメラお願いしてもいいですか
不好意思 能不能請你幫忙拍個照
はい　かまいませんよ
嗯 可以的
はい　先輩　ピースです　ピース
快 學長 比個V吧
嫌だよ
我才不要
別に俺映んなくてもいいだろう　アイス溶けちゃうんだけど
幹嘛非要拍我啊 霜淇淋會化的
そんなすぐに溶けませんよ
不會那麼快就化掉的
いいから早くです
好了快來拍吧
もう少し寄っていただいたほうが…
兩位請稍微靠近點
ではいきますよ
那我拍了
ありがとうございます
謝謝你
やっぱりちょっと溶けてんじゃねぇか
這不還是有點化了
まぁ　今日のところは10点って感じですかね
今天我整體給10分吧
一応聞くけど　何点満点？
姑且問一下 滿分是幾分
もち100ですよ
當然是100分啊
なんでそんな低いんだよ
為什麼這麼低啊
まず　葉山先輩じゃなかったのがマイナス十点
首先你不是葉山學長 這已經扣十分了
最初から無理難題なんだよな
真是強人所難啊
それから　言動もろもろ含めてマイナス四十点ですよね
還有你的言行舉止各種表現 一共扣了四十分
それはまぁ　妥当だな
這倒是很客觀
一応　自覚はあったんですね
你還挺有自知之明
女の子に呼ばれてほいほいついてきちゃうあたり　マイナス五十点です
女生一約你就迫不及待地跟出來 再扣五十分
いてぇ…
疼…
お前が呼んだんだろうが
不是你叫我出來的嗎
っていうかゼロになっちゃったしさ
還有 現在已經零分了吧
でも　楽しかったので　おまけで十点あげます
不過我今天很開心 所以再給你加十分
そりゃあどうも
那真是謝謝了
先輩は　どうでした
那你呢 學長
まぁ　俺もそんな感じだな
我也差不多吧
ちょっと疲れたけど
就是有點累
疲れたとか正直すぎませんかね
居然直接說累 也太直白了吧
まぁいいですけど
哎算了
それだけちゃんと　私の相手をしたってことですし
畢竟你也好好陪了我一天了
なんですか　その超めんどくさそうな顔
你這是什麼表情 我有那麼煩人嗎
めんどくさくない女の子なんていませんよ
這世上可沒有不麻煩的女生
そうだろうな　めんどくさくない人間なんて　そもそもいないし
說的也是 畢竟人類本身就是很麻煩的
うっわ　先輩めんどくさっ
天啊 學長你好麻煩
ひでぇな　こいつ
這傢伙嘴巴夠毒啊
とりあえず　今日は参考になりました　ありがとうございます
總之 今天我受益匪淺 謝謝你
先輩もちゃんと参考にしてくださいね
你也要好好利用今天的經驗哦 學長
まぁ　なに　今日はサンキューな
嗯 那個 今天多謝了
それじゃあ　また学校で
那拜拜 學校見了
気をつけて帰れよ
路上小心
此句出自鵝媽媽童謠What are little boys made of
女の子はお砂糖とスパイスと　そして素敵な何かでできている
女孩子是用砂糖 香辛料 還有某種美好的物質構成的
マザー・グースだったか
鵝媽媽童謠如是說
もっとも　一色は少しばかりスパイスを効かせすぎな気もするが
不過 一色的構成裡 香辛料的味道似乎還是太濃了
どんなに砂糖をまぶしても　ハバネロはハバネロだ
不管外表裝飾了多少糖粉 辣椒還是辣椒
素敵な何かがないと成立しない
美好的物質若有所欠缺 一切就不完整了
お疲れ様です
大家辛苦了
いろはちゃん　やっはろー
是伊呂波啊 呀哈嘍
あっ　先輩　この間はどうもでした
學長 之前謝謝你了
で　私ちょっと思ったんですけど
是這樣的 我有個想法
生徒会でフリーペーパーを作ろうかなと
讓學生會來做免費情報志吧
はい？
什麼？
フリーペーパーってなんか　あれでしょう
免費情報志 是指那個吧
はい　その「あれ」です
沒錯 就是那個
いいんじゃねぇの
挺好的
どんなん作るかは知らんけど
雖然我也不知道怎麼做
それについては一応もう決めてあるんですよ
這個我已經想好了
遊べる場所とか　美味しいご飯屋さんとか　可愛いカフェとか
可以介紹些好玩的地方 好吃的店 或者裝修很可愛的咖啡廳什麼的
ええ　見たい　見たい
我也想看看呢
私は別に興味はないから　見なくても…
我倒是沒什麼興趣 就不…
可愛い
好可愛
いいですよね
不錯吧
ちょっと　今の写真　もう一度見せてもらえるかしら
等等 能讓我再看看剛才那張照片嗎
はい　いいですよ
好啊 沒問題
そ…その猫のところ
就…就是那只貓
これもいいね
這個也好棒
これ超可愛いですよ
這個超可愛
資料用に後で印刷してもらえるかしら
這張能不能讓我印出來當資料
あとはあとは
還有嗎還有嗎
なに？
怎麼了
うん　いや　なんか
嗯 那個 其實…
わ…私も行ってみたいなぁと思って
我也很想去這家看看呢
随分楽しそうな写真ね
看起來玩得很開心嘛
え…えっと…
那…那個…
先輩に取材協力してもらったんですけど
是我讓學長陪我去店裡取材的
そう　実はですね　まだページが埋まらなくて困ってて
對了 其實還有好幾頁沒想好要介紹什麼 我正發愁呢
それで…
所以…
えっと　それじゃ…
那個…就是說…
取材行ってくれるんですか　助かります
你們願意幫我去取材嗎 那就太好了
これ　生徒会の備品なので　ぜひぜひ使ってください
這是學生會的備用相機 請隨意使用吧
ゆきのん
小雪
週末なら空いているわ
週末我還是有空的
わかったよ
知道了
二週続けて休日勤務とは　どこの社畜ですか俺は
居然連續兩個週末都加班 我是哪家公司的狗啊
早いな
來得真早
五分前集合は社会行動の基本よ
早到五分鐘是社會準則吧
そうですか
是嗎
ヒッキー　雪乃
家裡蹲 小雪
やっはろー
呀哈嘍
で　どこ回るんだ
那我們現在去哪
ゆきのん　こういう可愛い系も絶対似合うよ
小雪 這種可愛型的絕對適合你
そ…そうかしら
真…真的嗎
あと　こういうのも
還有這種也是
それはさすがに…
這件實在是
ええ　いいじゃん　いいよ　すごく
很好啊 真的很漂亮
一回着てみよう
穿上試試吧
いかんいかん
不行不行
ああいうお店が目に入ると　つい気になってしまうが
那種店總會讓人不由自主地想關注
ぶしつけに見るのはよろしくないな
非禮勿視 非禮勿視
だけど　つい見ちゃう　男の子だもん
但還是忍不住 畢竟是男生
あまり不審な行動を取ってみると　通報されるわよ
如果你行為太可疑 會有人報警的
この程度で通報はされん
這種程度還不至於吧
せいぜい店員さんが近寄って声かけてくるくらいだ
頂多就是店員過來警告而已
それは十分に恥ずべきことでしょう
這已經夠難為情的了
一緒に来てるのだから　あまり恥ずかしい真似はしないで欲しいわね
我們是一起來的 所以還請你別做出什麼丟人的事
ああ　気をつける
知道了 我會注意的
由比ヶ浜は？
由比濱呢
フリーペーパーに掲載できるか確認中
在問店員能否刊登到情報志上
豐滿質感立顯
只要戴著睡覺
就能提升2個罩杯!!
由比ヶ浜さん　うまく交渉できているかしら
不知道由比濱同學溝通得怎麼樣了
豐滿質感立顯
只要戴著睡覺
就能提升2個罩杯!!
大丈夫　希望は残っているよ　遺伝的に考えればね
別擔心 從遺傳角度考慮 你還有希望
猫大好きフリスキーなのはわかるけど
別喵了 知道你是貓奴了
もう少し周りのこと気にして欲しいな
但你能稍微在意下別人的眼光嗎
見て見て　ヒッキー
快看 家裡蹲
この子　可愛くない
這只狗狗可愛吧
ミニチュアダックス？
迷你臘腸犬
それお前の家に飼ってるやつだろう
你家養的不就是這種狗嗎
うん　サブレの嫁さんにどうかなぁって
是啊 我想給沙布蕾找個伴來著
はい
抱抱吧
こういう感じなのかな
就是這種感覺吧…
何が？
什麼
な…何でもない
沒…沒什麼
そういう…
這個情況…
んでね　久々にモノレール乗ったんけど　帰り道迷っちゃって
雖然久違地坐了輕軌 但回來時居然迷路了
今さ　千葉駅って工事中じゃん
千葉站現在不是在施工嗎
そうね
是啊
右も左も東口でさ
左右都標的東出口…
いいじゃないですか
這些都很好啊
撮れ高オッケーです
很多照片都能用上
そっか　よかったよ
真的嗎 太好了
はい
沒錯
ちゃんと参考になったみたいでよかったです
真好 這麼快就把經驗活用了
あっ　そうだ
對了
ついでと言ってはなんですけど
我有個提議
奉仕部の皆さんで一枚どうですか
你們侍奉部成員一起拍個照吧
いいね　いろはちゃんも一緒に撮ろうよ
好啊 你也一起拍吧 伊呂波
はい　のちほどぜひぜひ
行 以後一定拍
なのでまずは　奉仕部の皆さんで
所以我先給你們拍吧
そうそう　いい感じです
沒錯 就是這樣
ちょっと　この構図なんかおかしくない
等等 這個站位有點不對啊
七五三みたいじゃない
好像在過七五三節似的
比企谷くん　往生際が悪いわよ
比企谷同學 現在說這些已經晚了
いろはちゃん　いいよ
伊呂波 可以了
ではいきますよ
那我拍啦
はい　チーズ
來 茄子
はい　先輩
好了 學長
いい写真ですよ
拍得很好哦
確かに　思ったよりは悪くないんな
的確 沒我想的那麼壞
依然として呼び方も定義もわかりはしない
雖然對定義和稱呼依然一無所知
言葉にすれば食い違ってしまう思いが
這感覺若訴諸語言也必定有所差異
描かれている気がした
但這照片卻意外地與其吻合
だから　思ったよりは悪くない
所以 並沒有我想的那麼壞
女生一定是
由砂糖 香辛料
和某種美好物質構成的。
制服も　教科書もそう
校服與教科書
勝手に変えられる訳じゃない
我們都無法改變
楽しくて　ちょっと空虚
有點開心 有點空虛
時間の中　泳ぎ続ける
在時間中 持續徜徉
平静さを　装うためだけ
為了故作平靜
振る舞い方の計算式
行為舉止的算式
解いてばかり
解個不停
これが恋だとしたなら
如果這就是戀愛
孤独という強さ失くしそうで
孤獨的強大或將消失不再
壊れやすいの　エブリデイワールド
如此易碎 Everyday World
情愫滿溢
はみ出す気持ち
臆病なまま
卻膽怯如前
誰もみな　傷付いてく
傷痛依舊繼續